[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Yazıktır, günahtır.
Töremize, ahalimize,
Kayılara, Oğuz soyumuza
bu yapılan zulmün dik âlâsıdır.
Yazıklar olsun! Sana da, beyliğine de!
[Müzik - Gerilim]
Hain sen miydin yoksa?
[Gök gürültüsü sesi]
Obaya
bu kadar zulmü yapan hain sen miydin?
Sen miydin Kurdoğlu?
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Vurmalılar]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik devam ediyor]
Bu obada
Haçlı ile ittifak etmiş üç hain var.
Baybora, Alpargu ve Sarı Kayın.
Üçü de cezasını buldu.
Şimdi de dördüncüsü buldu.
Gayri obamızda hain kalmamıştır.
Bundan sonra olmasına da
müsaade etmeyeceğim.
Hem
bu hain meselesi de kapanmıştır artık.
[Müzik - Gerilim]
İmdi
Süleyman ve ailesi hakkındaki
kararı görüşmek üzere
toyu başlatıyorum.
[Kalabalık konuşma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Alpler.
Siz Süleyman'ı getirin.
[Müzik - Gerilim]
[Zincir sesi]
[Müzik - Hareketli]
Süleyman Şah, seni toydan isterler.
Bakalım hakkımızda ne karar almışlar.
Kötü bir karar veremezler beyim.
Yazıktır, günahtır, zulümdür.
Beyler böyle bir şeye izin vermez.
[Müzik devam ediyor]
[Zincir sesi]
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Erkek 1] Bizim beyimiz sensin!
[Erkek 2] Affet bizi şahım!
[Erkek 3] Kurdoğlu cezasını çekecek!
[Kadın] Adalet yerini bulacak!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Erkek 4] Hain Kurdoğlu!
[Erkek 5]
Süleyman Şah, sen bizim beyimizsin!
[Erkek 6] Beyimizi bırakın!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Erkek] Hainler! Bizim beyimiz sensin!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Erkek] Bizim beyimiz sensin!
[Erkek 2 Affet bizi şahım!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Erkek]
Süleyman Şah'ım sensin bizim beyimiz!
[Erkek 2]Affet bizi beyim, affet!
Beyim, Süleyman Şah'ım!
Allah onların cezasını verecek beyim!
Elbet içimizden birinin
eliyle verecek!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Müzik devam ediyor
Kayının şerefli beyleri
ne Süleyman
ne de evlatları yaşadıkça
obamıza sükun ve huzur gelmez.
[Kurdoğlu] İsteğim
Süleyman ve oğullarının
tez idam edilmesi.
[Kalabalık konuşma sesleri]
Ailenin kadınlarının da sürgün edilmesi.
[Kurdoğlu] Bu hususta
sizlerin kıymetli fikirlerini
öğrenmek isterim.
[Müzik - Gerilim]
Sessizliğinizden anlarım ki
herkes benimle aynı fikirdedir.
[Kurdoğlu] Akdemir Bey söz ister.
Herhâlde beni destekleyecek.
Süleyman Şah
bunca seneler beyimizdi, Kurdoğlu Bey'im.
Obanın birliği, dirliği için
canını dişine taktı.
Bu uğurda evlatlarını
ve ilk avradını kaybetti.
Bir gün rahat, huzur yüzü görmedi.
Ne ekmeğimize göz dikti
ne de harama uçkur çözdü.
[Hep bir ağızdan] Eyvallah!
Akdemir doğru söyler.
-Doğru.
-Doğru doğru.
-Doğru, doğru.
-Doğru. Akdemir doğru.
[Akdemir] Gündoğdu
ve Ertuğrul Beyler de öyle.
Demem o ki
hatasıyla, sevabıyla idamı değil
hep birlikte sürgün edilsinler.
-Doğru.
-Doğru, haklısın.
[Akdemir]
Lakin obanın yamacına dahi geldiklerinde
acımadan öldürüleceklerini bilsinler.
[Kalabalık konuşma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Merhametten maraz doğarmış.
Lakin obanın selameti için
doğacak bu maraza göğüs germek
beyiniz olarak boynumun borcudur.
Benim de yüreğim parçalanır, içim acır.
Süleyman benim kan kardeşimdir,
canımdır, ciğerimdir.
[Kurdoğlu] Gündoğdu ve
Ertuğrul elimde büyümüştür.
Bu kararı almanın
en başta bana ne kadar zor
geldiğini bilmenizi isterim.
Lakin madem böyle düşünürsünüz
başım üstüne.
[Hep bir ağızdan] Eyvallah, eyvallah!
Süleyman Şah'ı içeri alın.
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Kadın] Kurdoğlu cezasını çekecek!
[Müzik - Vurmalılar]
[Zincir sesi]
Götürün şunu!
[Müzik - Gerilim]
Sana da mı kıydılar Yağız?
Süleyman.
Sen ve ailen için
toydan karar çıkmıştır.
[Kurdoğlu] Bu kararı senin yüzüne söylemek
benim vazifemdir.
Sen ve ailen yarın obadan
sürgün edileceksiniz.
[Gök gürültüsü sesi]
[Kurdoğlu] Lakin
obamızın yamacına dahi geldiğinizde
görüldüğünüz ilk yerde
acımadan öldürüleceksiniz.
[Gök gürültüsü sesi]
Söyleyecek sözün var mıdır?
Söz, töre bilene
insan olana söylenir Kurdoğlu.
[Gök gürültüsü sesi]
[Süleyman Şah] Lakin şunu bilesin.
Bu cihan çok Firavun gördü, Nemrut gördü.
Ebu Cehil gördü.
Ancak Hazreti İbrahim'in
davası hepsine galebe çaldı.
Bilesiniz ki
öldürseniz, şahadettir.
[Süleyman Şah] Sürgün etseniz, hicrettir.
Hapsetseniz, halvettir.
Elhamdülillah der geçeriz.
[Müzik - Gerilim]
Süleyman.
Yarın alplerin refakatinde
Korkut Bey'in obasına gönderileceksiniz.
Allah Kayıların yardımcısı olsun.
[Hep bir ağızdan] Amin.
Götürün!
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Balaban]
[Zincir sesleri]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Balaban]
Hayırdır beyim?
Bir karar çıktı mı?
Dediğin gibi oldu.
Beyleri
beni ve oğullarımı öldürmeye ikna edemedi.
Çok şükür.
Sürgün edecekler bizi.
Siz de bizimle bu kaderi paylaşacaksınız.
Allah'a şükür beyim.
Kaderimiz, kaderiniz olsun.
Nereye gidecekmişiz beyim?
Hayme'nin ağabeyi Korkut'un obasına.
Bu karar Kurdoğlu'nu mutlu etmemiştir.
Korkut'la beraber bir olup
beyliği tekrar ele geçirmenizden korkar.
Zaten bizi Korkut'un obasına
göndermeyecekler ki Deli Demir.
Doğru söylersin beyim.
Bizim için yolda bir plan düşünürler.
[Müzik - Duygusal]
Oğlum, Gündoğdu.
İyi misin?
İyiyim baba.
[Zincir sesleri]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik devam ediyor]
Verilen hükmü duydum.
Yolda katlimize ferman çıkmış.
Bugünden tezi yok kaçmalıyız.
Yoksa yolda sadece bizi değil
kadınları da katledecekler.
[Müzik - Duygusal]
Hayme Hatun.
-Toyda sürgün kararı çıkmıştır.
-Hah!
En kısa vakitte yola çıkacaksınız.
[Müzik - Gerilim]
Yıllardır yaşadığımız
obadan bizi kovar ha?
Sen ne zalim bir adammışsın Kurdoğlu!
Allah'tan korkmaz,
kuldan utanmaz.
Bir gardaş bir gardaşa taht
uğruna bu zulmü nasıl yapar ana?
Onun derdi bizi sürgün etmek değildir.
Ahalinin önünde canımıza kıyamaz.
Sürgün bahanesiyle bizi
öldürmek niyetindedir.
Canı cehenneme!
Bize de Hazreti Hüseyin Efendimiz gibi
öldürüleceğimizi bile bile
zulmün üstüne gitmek düşer.
Bu da bizim Kerbela'mız olur.
Ne gam duyarız
ne de ah vah deriz.
[Müzik - Duygusal]
Süleyman Şah
belasından da kurtulmuş olduk.
Daha kurtulmadık.
Onun nefes alıp vermesi
bizim için büyük tehlikedir.
Niyetin nedir beyim?
Sürgüne giderken Azrail
Süleyman Şah ve ailesinin yolunu kesmeli.
Beyim pusatlarımızı kana bulamayalım.
Bu obada bir duyulursa
obayı bir daha bir arada tutamayız.
Korktunuz mu?
Bakın beyler,
eğer iki adım ötesini düşünemezseniz
beyliği de sürdüremezsiniz.
Süleyman Şah da düşünemedi
ve tahtını kaybetti.
Bana merhamet duymasaydı
şu anda taht onun, kara toprak benimdi.
Lakin
ben ona merhamet etmeyeceğim.
Ertuğrul ne olacak?
Onun için de oyunlarım vardır.
Vakti geldiğinde
o da ölümü tadacaktır.
[Müzik - Gerilim]
Beyim, bu şerefsiz
Tapınakçıların başı mıdır?
[Ertuğrul] Evet, oydu.
Öyle bir soyu kırık
Isadora'nın amcası olsun ha?
Olacak şey değil!
[Bamsı] Gidip onun başını
koparayım hemen beyim.
Dur hele koca oğlan, dur.
Beyim, ölene kadar yarısını tepeleriz ha.
Öbür yarısı da bizi tepeler.
Doğan doğru der Bamsı.
Mesele ölmek değil.
Obanın başındaki belayı çözmeden ölürsek
yazık etmiş oluruz.
Beyim, benim anlamadığım
bizi nasıl tuzağa düşürdüler?
Yoksa Isadora...
Hayır.
Bence Isadora'nın bizimle birlikte
olduğunu anladılar.
Onu da kullanıp bizi tuzağa
düşürmüş olabilirler.
O vakit Isadora...
[Su sesi]
[Doğan] O zaman İbnü'l-Arabî'nin
müridi olan babası Ömer de...
Onu da.
Ah zavallı bacım!
Vah zavallı adamcağız!
Şerefsizler!
[Bağırma sesi]
[Dövüş sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Bamsı] Hah!
Ertuğrul.
[Üstad-ı Azam]
Şimdi sözlerimi dikkatlice dinle.
Bir daha tekrar etmeyeceğim.
Sen benim kurduğum tuzağa
doğru yola çıkarken
Kurdoğlu babanın beyliğini elinden aldı.
[Üstad-ı Azam]
Artık Kayılarının otağının yeni sahibi o.
[Bağırma sesi]}
[Üstad-ı Azam]
Baban, anan, Gündoğdu...
Ailenden kim varsa
artık Kurdoğlu'nun elinde.
Ve tabii ki yavuklun
Halime Sultan.
[Bağırma sesi]
[Demir sesi]
Hain Kurdoğlu!
[Üstad-ı Azam] Asıl hain sensin Ertuğrul!
Senin yüzünden
babanın beyliği elinden gitti.
Düzeninizi başınıza yıkacağım!
Senin buna ne gücün
ne de ömrün yeter.
Gücümün yettiği kadar sizin
düzeninizle savaşacağım.
Ömrüme gelince,
benim soyumdan gelenler
Haçlıların kökünü kazıyacaklar.
[Üstad-ı Azam] Ertuğrul.
Teslim olursan ailenin ve
Halime Sultan'ın yaşamasına izin veririm.
Ne istiyorsun?
Arabi'nin sandığını.
Beyim, ne der bu soyu kırık?
Halime'yle ikimizden başka
hiç kimsenin bilmediği bir sırdı bu.
Nasıl bilebilir?
Doğru mudur beyim söyledikleri?
Doğru.
Yerini bilsem bile sana söylemem.
Bildiğini biliyorum.
Nasıl?
Ben her şeyi bilirim.
Sana asla söylemeyeceğim!
Asla vazgeçmeyeceğini söylemiştim efendim.
Buradan kurtulmalıyız beyim.
Kurdoğlu obayı ele geçirdiyse
-Herkesi öldürür.
-Hıh.
Beyler buna izin vermez.
Ne yapacağü beyim?
Bir an önce obaya gitmemiz lazım.
Hakkınızı helal edin.
Helal olsun beyim.
[Bağırma sesi]
-[Bamsı] Ya Allah!
[Kılıç sesleri]
[Dövüş sesleri]
[Doğan] Ya Allah!
[Müzik]
[Kalabalık konuşma sesleri]
Bunların hepsi hain.
[Taş çarpma sesi]
[Kılıç sesi]
-Hainler!
-Bırakın beni!
Hainler!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Kılıç sesleri]
Bırakın beyimizi!
Beyimizi bırakın!
[Kalabalık] Yuh!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Vurma sesi]
Bırakın, bırakın!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
Hainler!
Yuh!
[Kalabalık bağrışma sesleri]
Hainler!
Ey Kayı ahalisi!
Bu ne taşkınlıktır!
Bu ne asiliktir!
Bu ne densizliktir!
Ben sizi hain beylerden kurtarırım.
[Kurdoğlu] Bunca vakittir sizi
telef eden beye ses etmezsiniz de
sizi huzura kavuşturmak için
uğraşan beye mi bilenirsiniz?
[Kalabalık bağrışma sesleri]
Mallarımızı Halep'e götürüp
akçalar kazanacağız.
Sürülerimizi daha otlak
diyarlara götüreceğiz.
Ben herkesin mutlu olması için didinirim.
Yitesiye bunun için mücadele ederim.
Ey Kayı ahalisi...
[Müzik - Gerilim]
...bu haini affediyorum.
[Kalabalık bağrışma sesleri]
İmdi
son sözüm olarak;
her kim taşkınlık yapar,
her kim isyana kalkışırsa,
ibret-i alem olsun diye
onu obanın ortasında
sallandırırım, bilmiş olun!
[Müzik - Gerilim]
Hadi dağılın şimdi.
[Kalabalık bağrışma sesleri]
[Kılıç sesi]
[Dövüş sesleri]
Ertuğrul'u canlı istiyorum!
Onu canlı istiyorum!
[Dövüş sesleri]
[Üstad-ı Azam] Canlı istiyorum!
-Aa aa!
[Kılıç sesleri]
[Boyun kırılma sesi]
[Dövüş sesleri]
-Aa aa!
[Kılıç sesleri]
[Dövüş sesleri]
[Kılıç kesme sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Dövüş sesleri]
[Ömer] Efendim, Allah'a hamdolsun.
[Ömer] Sayenizde Müslüman oldum.
[Gülme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Bağırma sesi]
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul, kılıcını bırak!
Yoksa alplerin ölür.
[Bağırma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Beyim, yarına bırakmadan kaçmalıyız.
Yolda hepimizi zincire bağlayacaklar.
Öksede kuş gibi vuracaklar bizi.
Ne vuruşabiliriz ne kaçabiliriz.
-Bu gece mi kaçalım dersin?
-Hiç tereddüttüm yoktur baba.
Peki nasıl olacak?
Buradan çıkmak zor.
Hadi biz kaçtık diyelim,
kadınlarımızı nasıl kurtaracağız?
Eğer kaçmayı becerebilirsek
Kurdoğlu'nu
istemeyenler isyan edecektir.
Dayım Korkut'un yanına gidebilirsek
onun alpleriyle birlikte
Kurdoğlu'nu alaşağı edebiliriz.
Alpler huzursuz baba.
Onlar Kurdoğlu'nu değil, seni isterler.
Obada bir iç savaş çıkmasın
istediklerinden susarlar.
-Kadınlara gelince
-Aa
Onlara bir şey yapamaz.
Bize karşı kullanmak için
sağ bırakmak zorunda.
Ya yakalanırsak?
Yakalanırsak,
bunu o vakit düşüneceğiz baba.
[Vurma sesi]
[Bağırma sesleri]
[Bağırma sesi]
[Vurma sesi]
[Bağırma sesleri]
Arabi'nin sandığı nerede?
İbnü'l-Arabî'yle aramda sırdır.
Dile gelmez.
[Vurma sesi]
[Bağırma sesi]
Aileni böyle mi koruyacaksın?
Ailenden daha mı değerli?
Konuş.
Bir sırrı koruyamayan,
hiç kimseyi koruyamaz.
[Vurma sesi]
[Bağırma sesleri]
[Bağırma sesi]
Yeter artık Titus.
[Nefes sesi]
Güzel.
Kurdoğlu, işini bitirmiş Ertuğrul.
Sabah ailen sürgüne gidecek. Tabii
Turgut Alp'in,
yol boyunca onlara eşlik edecek.
Yol diyorsam, cehenneme giden
yolu kastettiğimi anlıyorsun.
[Müzik]
Yalan söylüyorsun.
Baban, ailesiyle birlikte
dayın Korkut'un obasına
gideceğini düşünüyor
Babanın nereye gideceğini bilmeme
şaşırdın değil mi Ertuğrul?
Sana yalan söylemeye ihtiyacım yok.
Tek isteğim, ailenin, dayının obasına
güven içinde gidebilmesi için
bana istediğimi vermen.
Beni anlıyor musun?
[Müzik - Gerilim]
Sana o sandığın yerini asla söylemem.
Lanet olası Türk.
[Üstad-ı Azam] Seni kaleye götüreceğim.
[Üstad-ı Azam] Sana ve Alplerine,
Turgut'a yaptıklarımı yapacağım.
Sevdiklerinin cesetlerini
kaldığın zindana atacağım.
Onların çürümüş etleriyle
birlikte yaşayacaksın.
Ta ki benim şövalyem olana kadar.
Sonra da beni Arabi'nin
sandığına götüreceksin.
[Müzik]
Efendim, onları gerçekten
kaleye mi götüreceksiniz?
Sen hemen yola çık.
Melike'yi getir, oyun başlasın.
[Kilise müziği]
[Ertuğrul inleme sesi]
Kurdoğlu'na obada tahtı
bırakmak zor gelir ana.
Süleyman Şah'ın mutlaka düşündüğü
bir çare vardır kızım.
Ertuğrul Bey'im bir an evvel gelse keşke.
O hepimizi kurtarırdı.
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul'um yetişene dek bizim
bir çare bulmamız gerek.
Kurdoğlu bizi sürgün
ederken mutlaka yanımıza
yerleştireceği adamlarla
canımıza kıymak isteyecektir.
Bu Turgut Alp olabilir.
Turgut bize kıymaz. Kıyamaz.
Kurdoğlu'nun çadırına girerken gördüm.
Onun emrine girmiş.
Selcan, ağzını hayra aç kızım.
Ertuğrul'um mutlaka yetişecektir.
Gün doğmadan neler doğacak. Göreceksiniz.
İnşallah.
Eğer Turgut'um bu dediğini
yapmaya kalkacak olursa
siz de bilesiniz, onun canı bana helaldir.
[Müzik - Yaylılar]
[At kişneme sesi]
[At nalı sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Erkek] Kalk yolumuzdan.
Çekilsene be adam. Geçeceğiz.
Gelin de kaldırın o zaman.
[Dövüş sesleri]
[At kişneme sesi]
Aa!
[Kılıç sesi]
[Müzik - Gerilim]
Allah, seni de mühim
bir görevle tahfif edecek.
Emredin efendim.
Bir kardeşin zor durumda.
Ona yardım edeceksin.
Onu zalimlerin elinden kurtaracaksın.
O, senin iki cihanda iman kardeşin olacak.
Onunla birlikte İslam'a hizmet edeceksin.
Baş üstüne efendim.
Allah'ın yardımıyla
elimden geleni yapacağım.
[Müzik - Duygusal]
Size İbnü'l-Arabî'nin selamını getirdim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]